# Awesome-Essence
本仓库展示一些事物的本质、原理、奇奇怪怪的和安全相关的东西。可能有些历史、医学、生活健康、物理学、数学等。

- 苏联历史、现代中朝美苏关系研究 -沈志华先生  
- 川普研究 -为什么川普的胜选是一个重要的历史时间节点  
- 25号宇宙实验  -给小鼠提供乌托邦环境，看小鼠的发展  
- 看《人类简史 时间简史 未来简史》 有感  
- 《斯诺登自传》  -你的信息我都知道，只是太多处理不了
- 《毛泽东传》  -我是顶天立地的一个人
- 《曾国藩传》  -我很多都不会，但我每天洗涤自己
- 《共产党宣言》  -开始讲述意识形态，响起了悲惨世界歌剧
- 《你的身体是一起美好的开始》  -坚持原生，动物性
- 关于赚钱  
对于赚钱不感兴趣，不是说我很富，我估计是我班最穷的人之一。不应该只是为了个人的美好生活为了赚钱而赚钱，重点不在赚钱，在于做事，在于做自己的事业。
- 关于薪水  
薪水是一个公司对个人产出的认可，一个伟大的公司会给予合适的薪水，如果薪水不够说明公司对你不认可，做的事情不足以产生大的价值，当然前提假设公司是对的。
- 关于公务员  
好的岗位人人都喜欢，不是人人都可以获得，年少时渴望为人民服务，年老时依旧想推动社会进步
- 关于孩子教育  
孩子教育问题是我比较重视，想通过几代人努力让家族实力上有所增长。观察孩子的行为，分析、引导、反思，一起和孩子共同成长。  
- 关于起名字回忆  
小时候给刚出生的女孩子起名字，相让孩子成为一个会思考的人，起名为思思。
- 关于改革开放后东部为什么比中部富裕  
还需要继续深入研究
- 关于公务员和其他职业稳定探讨  
国企央企政府公务员特殊部门比较稳定，不同地方、不同行业国企差异比较大。
一个人的稳定是在一个系统里相对稳定，这个系统是不同物体组成的。这里从人的角度出发，不考虑自然影响，这时一个人的稳定主要是个人的稳定、个人和其他人之间的稳定，这里提出个问题: 什么是个人的稳定? 我的理解是: 极强的生存能力，可以在世界上游走(这里没有直接定义什么是个人的稳定)。个人的稳定包含哪些方面或者说具体体现，个人和其他人之间的稳定在此不介绍。这里更多的从个人角度看，不考虑其他自然因素、家族因素、朋友因素等，如何稳定? 这个话题太大，假设其它是定值，只能修改自己，现在变为只能修改自己的情况下公务员和其他职业稳定探讨。在国家稳定、行业稳定、所在部门小组稳定前提下，做到个人稳定、个人和其他人之间稳定，无论是公务员还是其他职业都算是稳定的。
- 关于master和phd  
目前来看民营企业，master ≈ Undergraduate << phd
- 关于快乐  
快乐是可以生产的
- 关于未来安全  
以后占据人类大量时间的虚拟世界，研究脑机安全、云基础设施安全比较有趣
- 关于灾难  
请看lcamtuf师傅的计划 [https://lcamtuf.coredump.cx/prep/ 、 https://www.jefftk.com/p/disasters
- EXP语录  
认清事情，这个事情要不要干，价值大不大？
认清自己，这个事情我干不干的了，风险大不大？
认清行业，这个事情对于行业来说重不重要，发展大不大？
想明白了，就不会很容易被忽悠了。
- 搞站  
平时搞站不要一心一意搞，要做到知己知彼，目标所有信息是否看过一遍，目标领导人有哪些（负责什么），目标和其他组织的利益关系有哪些，目标的竞争关系状况，目标的部门文化是什么，目标哪些的地方是强势的，目标的核心利益是什么，目标内部是怎么运作的，目标的人文历史了解吗
- 时间  
时间收回中央，然后考虑怎做，时间分配。
- 小孩看病为什么要拍很多照  
因为医学水平建立在庞大的知识基础上，没有哪个医生是很了解每种具体情况的，需要找大医院经验丰富的医生，判断依据要建立在仪器检测数据的，要多个科室综合判断。
- 横向沟通(不是我说的)  
价值的创造更多地来源于合作。要预测事物的发展方向，并集合一群人去努力。成为一个连接各个部门和团队的核心人员。在任何一个组织中，你要做事情，都得维护一个关系网络。
横向沟通是个大课题，这里具体讲下在项目过程中，和各方的联动。
去了解各个团队，以及其中各个关键角色的业务范围，立场，利益诉求，甚至性格，思维方式，和有想法有能力的业务方保持紧密联系。这样就能对整个公司的战略，打法的变动有实时的感知，并明白自己团队所处的位置，以及需发挥的作用，从而能结合业务sense，以更合适的方式推动业务。说白了，建立统一战线是最重要的。各个团队思想统一才能齐心齐力
缓解主管横向沟通的压力，你的主管需要你去连接平行资源，这样能帮团队带来新的想法，知道怎么更好的推广业务和项目。一个好的下属应该擅长经营自己的平行资源，处理日常的一些小的协调事宜，只有到了自己这个层面无法解决的协调问题的时候，再上升。
- 向上管理(不是我说的)  
这点在知乎经常被嗤之以鼻，但是我觉得向上管理仍然是非常重要的
简单说下一个新同学经常会犯的错误：永远不要认为自己和主管是对立的，其实你和你主管是相互合作的。要明白你主管擅长的事情和不擅长的事情，从而实现补位，更好的相互合作。帮助主管晋升是下属成功的捷径，弄清楚自己的主管究竟能做什么，有过什么成就，需要什么帮助，如何发挥他的长处。不要企图改变主管，抱怨主管的短处。主管一定有过人之处，有自己的一套有效的方式、习惯和方法。自己要据此改变或调整自己的方式和方法，以协助主管，发挥主管的长处，从而使上下一致。
- 思维习惯(不是我说的)  
如果说接受了这么多年应试教育，对一个人改变最大的地方是什么，我一定回答是思维习惯。在这个行业从事过几年后，都会发现这么一个现象，有的人总是逻辑很清晰，而有的人脑子稀里糊涂。为何会出现这个差别，我自己还没完全想明白，但针对系统性思考，我觉得下面这个是给我带来巨大帮助的习惯。
平时身边遇到的各种事情，要主动总结经验，规律。哪怕后面看了别的书听了别人的见解，你也可以带着自己的知识积累去批判性地看待。人们最常犯的错误就是把遇到的问题当成偶然发生的情况，而没有去深入思考发生的本质原因。
学会看到事物的本质，寻找底层的规律。要时刻提醒自己看到的永远不是单独的个例，试着从更高，更整体的角度去看待很多事情，去抽出共性，去理解整个大的趋势，去思考很多事情发生的原因到底是什么，从而做到举一反三，融会贯通。
- 安全行业观察  
```
管理几百人安服团队不容易
问题1: 团队流失率高
个人解决方案
1 提供稳定、可发展的平台
2 福利
反向思考，其实我提供的解决方案也是团队流失率高原因(平台不够、福利与期望不匹配)。
从管人角度看，其实有些人留不住的，就让他们去吧，让他们建安全生态。自己管理可控的。
可能有人要问我，市场不大，团队不赚钱，怎么给福利。这就涉及到公司的定位、公司的可持续盈利的战略。每个位置都要有公司去解决。有的位置盈利多、有的亏钱多，不细说了，我目前了解有限。
从员工角度看流哪里，
我一直认为产品要和服务结合，备注不是所有(有些方面是不需要结合的)。
哪里市场大、哪里与业务切合度高、哪里更方便做产品？不细说了。
```
- 分析现代世界的工具(by cdxy)  
```
现代世界是复杂多变的，学习内容所处的环境越多，学习者创造的抽象模型越多，对特定环境的依赖越少，更容易将已有知识运用到全新的环境中——创造力。
the more constrained and repetitive a challenge, the more likely it will be automated, while great rewards will accrue to those who can take conceptual knowledge from one porblem or domain and apply it in an entirely new one.
两种提升创造力的训练：
1 类比—— 外部观点与当下问题存在深层次的关联，但行业专家容易对表面差异化特征敏感容器陷入局部最优。如通过军队攻占堡垒与采水灭火的故事联想到如何解决肿瘤问题。
2 费米问题—— 一种对未知事物进行评估的方案，通过拆分、统计确定上下界，粗略建立未知问题的标尺。
```
- 通才与专才的适用领域(by cdxy)  
```
两种成长路径：1）选择方向，尽早开始，永不动摇。2）广泛尝试，后期专业化。
在国际象棋、消防、军事指挥领域，重复训练会形成本能的反应；而在设计人类行为模式方面重复并不会导致学习，如评估学生的潜力、预测病人的表现。
经验是否必然导致专业知识，取决于所讨论的领域——边界清晰、反馈迅速准确的领域需要练习（模式识别、一万小时定律），而边界模糊，反馈周期长、不准确的领域，经验会强化错误（战略决策、广泛集成、概念推理）
在稳定、狭窄、规则明确的领域里，机器智能能发挥更大的作用，类似棋类运动。
```
- 遍历学习 - by TK  <br>
- 学习各科，寻找罗格斯 - by tom0li  <br>
- 好奇，信息敏感度，运动 - by tom0li  <br>
- 发展知识深度和广度 - by TK  <br>
- 保持愚蠢 - by tom0li  <br>
- 公平的对待每个词，不得有偏见 - by tom0li  <br>
- 看似不像通向目的的路 - by tom0li <br>
- 失败的不可避免，如果我们追求必然的成功，人生便一定陷入惊慌，焦虑之中，但如若我们只是追求这个过程带来的体验，追求自我人生体验的完满和不断的自我成长 一个更好的自己，那它便永远不会失败！ - by 大飞  <br>
- 强化信息收集能力，分为公开信息、非公开信息，非公开信息通过安全或人获取，重点在通过人获取信息 - by tom0li  <br>
- 帮助他人建设安全体系很重要，同时也不要忘记建设自己的安全体系(包括身体)。 - by tom0li  <br>
- 不干扰事物发展方向，客观观察判断 - by tom0li  <br>
- 定期抽时间思考 - by tom0li  <br>
- <谈赚钱与个人发展> 众所周知，很多人做事情就只是为了赚钱，假如一个人在生活中一心一意只为了赚钱，会严重限制 个人向更好的方向发展，更好的方向发展我认为是承担更多的社会责任、创造巨大的社会价值(前提是已解决温饱)。- by tom0li <br>
- 虚心若愚 - by 乔布斯 <br>
- 科学**是不断更新的 - by tom0li <br>
- 在骗局中，如果个人的已有特性不太好改变，可以问题前置，提前预演判断某些事情，当触发某些关键词或关键语句时,调用大脑之前构建的模型，判断怀疑该事情 - by tom0li <br>
- 在社交中，太聪明没有朋友 - by 语文课本 <br>
- 落后就要挨打 - by 毛 <br>
- 生存才是硬道理 - by tom0li <br>
- 不管是月、周、还是日，花十分钟梳理出这个时间段最重要的三件事，将90%的精力放在这三件事上，其他的just let it go. 工作可以做不完，但一定要把握住工作重心。事情应该做精做细，做得有亮点。质量永远比数量重要。 - by zuozuoweila